# Як працює Google

> Title: Книга “Як працює Google” - Ерік Шмідт, Джонатан Розенберг

> Date: 30 Mar 2016, 08:37

> Category: books

> Tags: programming, personal development

> Language: UA

![kniga-yak-pratsyuie-google-erik-shmidt-dzhonatan-rozenberg.jpeg](https://res.craft.do/user/full/b5a256f3-51ff-c8e5-10fe-9343b6a0451d/doc/910D5069-CD5D-4BA1-B40E-81281A10AEFB/B3CF1DCC-C9F2-45A5-9CB9-4DA00A301065_2/9NiXIxgfETcNbHDbxg0JMrwwuBen4uL6uU9MQqsCabAz/kniga-yak-pratsyuie-google-erik-shmidt-dzhonatan-rozenberg.jpeg)

**Книга “Як працює Google” - Ерік Шмідт, Джонатан Розенберг**

Сьогодні дочитав книгу **“**Як працює Google**“**. Купив її слідуючи принципу: “всі купили — і я куплю”. І дуже радий, що це зробив 🙂

Книга реально дуже класна. Відразу скажу, що вона не про технічні моменти роботи. Вона про те, як побудована корпоративна культура компанії, як відбувається робота в команді, як будувалась команда, хто такі “кмітливі креативники” і їх особливості. До речі, книга на український мові коштує набагато дешевше!

Читається дуже легко. Можна сказати на одному подиху. Всі поради дуже близькі серцю айтішників, котрі дійсно полюбляють те, чим вони займаються. Проповідується максимальна свобода, відповідальність, зосередженість на результат та чиста меритократія. Багато розповідається про історію компанії та чому були прийняті ті чи інші рішення.

Дуже сподобався момент, як гуглярі прикольнулись зі свого генерального директора — Еріка Шмідта. Вони взяли його фотографію з корпоративного сайту (він там сидить в своєму офісі), повісили на задню стінку фотографію Біла Гетса, та завантажили фотографію назад! Вона там тиждень провисіла і всі з співробітники її бачили. Щоб зробили із жартівниками в компанії пост-радянського типу? Мінімум — вигнали би з роботи. А в Google всі добряче посміялись, в тому числі і сам Ерік 🙂

Книга дуже класна. Раджу читати як менеджерам так і програмістам. Якщо ви менеджер — знайдете дуже багато корисних порад що до побудови дійсно класної і ефективної команди. Якщо програміст — зможете подивитись як побудована компанія мрії і проаналізувати, чи все так добре в вашій поточній компанії.

Цитати з книги, котрі мені сподобались:

- Головною метою будь-якого бізнесу сьогодні повинна буди швидкість і якість виготовлення продукції.
- Увага на користувачі.
- Компанії існують за для того, що б зробити щось корисне.
- Інакомислення є обов’язковим.
- Підтримуйте горизонтальну організаційну структуру.
- Цеглинками організації повинні бути малі команди.
- Визначте тих людей, які мають найбільший вплив, і організуйте компанію навколо них.
- Кажуть, що кожна установа це не що інше, як розширена тінь однієї особи.
- Ви повинні пишатись своїм ворогом; тоді успіхи вашого ворога стануть і вашими успіхами.
- Лідерство — це коли інші стають краще внаслідок вашої присутності і цей вплив триває навіть за вашої відсутності.
- Завжди наймайте людей розумніших за вас.
- Той, хто перестає вчитися, є однаково старим у двадцять чи вісімдесят років; а той, хто завжди вчиться, залишається молодим; найзначніша річ у житті полягає в тому, щоб тримати свій розум молодим.
- Поєднання пристрасті і внеску — це ідеальна розкіш. Це прямий шлях до щастя.
- Доходи вірішують усі відомі проблеми.
- Будьте зацікавлені у пошуку найкращого, а не свого власного рішення.
- Витрачайте 80% часу на 80% доходу.
- Сутність бути людиною передбачає здатність саме задавати питання, а не давати відповіді на них.
- Червоні і зелені лопаті були спочатку представлені у фільмі “Стажери”. Після виходу фільму ми почали використовувати їх на реальних TGIF-нарадах. Вони були настільки популярні, що залишилися в незмінному вигляді приблизно протягом року. Згодом ми перейшли до їх цифрової версії.
- Згадайте, як часто ви спілкувалися за допомогою електронної пошти, чату або SMS із колегами, які сидять лише за кілька метрів від вас? Так, занадто часто; ми теж. Соціологи мають назву для цього явища (так само, як антропологи і міксологи): лінь. (Міксологи — так в жартівливій формі називають барменів, які майстерно мікшують, тобто змішують коктелі.)
- Лідер має бути занадто комунікабельним (overcommunicate).
- Якщо здається, що все під контролем, значить ви не достатньо швидко рухаєтесь.
- Творчість любить обмеженя.
- Важко повірити, що був час, коли у засновників Google не вистачало коштів і вони приймали дивакуваті технічні рішення, щоб заощадити гроші. Кажуть, що найперше сховище даних складалося з десяти жорстких дисків 40 Гб, які були скріплені деталями з конструктора “Lego”. Чи можете ви повірити, що найбільша компанія сучасності мала такий скромний старт?
- Досконале — ворог гарного.
- Справжні майстри постачають продукт.
- Добра думка приходить з досвідом; досвід приходить після поганих думок.
- Пошук в Google задом на перед: [http://elgoog.im/](http://elgoog.im/)
- Будьте певні, сер, знаючи, що її за два тижні повісять, людина набуває вміння якнайкраще концентрувати думки.

